北昆は長年
我が朝廷と摩擦が絶えません
先ごろ軍を南下させ
平王の辺境軍と
数か月にわたり対峙しています
今回の使節団の来訪は
表向きは国書を交換し
停戦を期すため
しかし実際は我が朝廷の
内情を探る意図があります
父上にご提案が
かの温布に
我が軍の儀仗の操練を見せつけ
国威を示すべきかと
一方
平王には辺境で厳戒態勢を敷かせ
北昆の来襲に備えさせます
父上
私めは
そこまで面倒なことをする必要はないと考えます
このような蛮族に
遠慮は無用です
温布を直接拘束すれば
彼らも軽率に出兵はできず
辺境の危機は自ずと解決します
兄上 よくお考えください
温布は北昆の皇太子です
皇太子ですよ
一国の根幹であり
要となる存在です
どこぞの
卑しい生まれの庶子とは違います
そこらの雑魚とは
比べものになりません
私めが知る限り
この温布は
道中 我が国の領内で
酒池肉林の限りを尽くす放蕩者です
このような虚勢を張るだけの輩は
皇太子とはいえ
母親が正室であることに
あやかっているにすぎません
実際は能なしです
私が見るに
北昆の可汗は
この役立たずの息子のために
その覇業を諦めたりはしないでしょう
長兄上
皇太子は
温布を拘束せよと
第一皇子は
戦に備え威を示せと
閣老
そなたはどう思う
あの年
私は先帝世武宗に従い
離羅を攻め
山中で野営しました
夜中に突然 幕舎の外から
狼の遠吠えが聞こえました
私は非常に恐ろしく
しかし外に出て確かめる勇気もありませんでした
その声はだんだん近づき
だんだん近づき
私もますます恐ろしくなりました
それが幕舎の前に来るまで
私はふと思い出しました
私の幕舎の中には
十数人の鎧武者が立っていることを
白閣老
その話が
北昆の使節団と何の関係があるのですか
私の申し上げたいことは
他人が我々の領内にいるのです
大敵に臨むべきは他人であり
我々ではないでしょう
閣老
その話はもう終わりか
だが分かった
山犬ではなく
ただの野良犬だと
行儀がいい
よし
来たのが犬なら
礼をもって遇そう
だが山犬なら
こちらも兵を出すまで
まずは静観だ
はっ
北昆の使節団に伝えよ
長旅ご苦労であった
国使邸にて休むがよい
国賓として丁重にもてなし
決して怠るな
御意
神捕司は精鋭を率い
国使邸の周囲を警護せよ
いかなる失態も許されぬ
殿下 足元にお気をつけください
こちらは各部の役人から
王子への贈り物でございます
これは古代の玉の化石で
大変貴重な品です
ご覧ください
ここには他にも
多くの珍品がございます
これは何だ
おかしいな
目録にこの黒い箱はないが
太子 ご無事ですか
これが贈り物だと
このような不吉な物
これは呪いだ
北昆への挑発に他ならん
お怒りをお鎮めください
私は存じません
これは我々礼部の
目録にはない品です
無礼者
殿下
やめよ
温布王子 ご自重を
天荒城内で
刃傷沙汰は許されませぬ
また神捕司か
神捕司の者たちは
この私に逆らうのが好きなようだな
まずは張様をお放しください
この件は神捕司が
必ずや北昆に申し開きをいたします
太子殿下
ここは畢竟 大世の地
彼らに機会を与えてはいかがでしょう
もし調べがつかねば
その時に騒ぎを起こしても遅くはありません
いいだろう
期限を与えてやる
もし時間が過ぎても
真相を突き止められなければ
私がどうなっても知らんぞ
一日あれば十分です
何を考えている
この私が
与えるのは舞が一曲終わるまでの時間だ
者共 奏楽
舞え
お前たち しっかりやれよ
特に新入りはな
真面目にやれ
サボるなよ
そこをきれいに拭いて
並べておけ
斉（せい）殿
黎（れい）殿
なるほど
これらの武器は実に珍しいですな
何か
由来があるのですか
話せば長くなります
これらはすべて
歴代掌司（しょうし）の武器です
この斬劫獄（ざんごうごく）は
初代掌司
凌無鋒（りょうむほう）の愛剣です
あの縛風切（ばくふうせつ）はさらに見事なものです
二代目掌司の楚玄機（そげんき）は
この剣を手に邪悪を鎮めました
我らが神捕司（しんぽし）は
さすがに威厳がありますな
もちろんです
この掌司堂は
歴代掌司が執務を行う場所です
周りは龍生九子の図案でいっぱいです
この狴犴（へいかん）の神獣の銅像は
中央の天井にひれ伏し
法の厳格さを象徴しています
なるほど
斉殿
この掌司堂の掃除が
終わったら
次は
天枢閣（てんすうかく）の掃除に行けるんですよね
天枢閣がどんな場所か
塵一つ入れぬのに
掃除が必要だと思うか
塵一つ入れない
では人はどうやって入るんですか
彼らは神捕（しんぽ）だからな
令牌（れいはい）を見せれば
入れるんだ
では
どうすれば神捕になれるんですか
お前は今 見習い捕快（ほかい）だ
３年間 過ちを犯さなければ
昇進できる
３年
３年後には
三級捕快だ
俺と同じで
便所掃除はもうしなくていい
門番をしたり
簡単な事件に関われるようになる
５年後は
二級捕快に
なれる
だが二級捕快から先は
ただ時を待つだけではダメだ
手柄を立てて 事件を解決しないと
一級捕快になるには
運も必要だ
普通 神捕司で
20年以上の捕快が
一級だ
姚（よう）捕頭（ほとう）は一級捕快だ
ただ今は年を取り
足腰が弱って
現場には出られないがな
斉殿
では一級捕快の上は
神捕ですか
違う
一級捕快の上は
三級捕頭
次に二級捕頭
そして一級捕頭
その上が総捕頭（そうほとう）だ
もういい
では聞くが
白様や蒙様
楼様たちは
なぜ若くして
神捕になれたのです
それはだな
神捕たちが皆 大事件を解決したからだ
大事件
太子殿下
いかがいたしましょう
この笛の音は
神捕司の号令だ
つまり
担当している事件が
どんな状況であろうと
一旦 中断して
現場に集まれということだ
つまり
“人には三急あり”と言うように
どんなに忙しくても
後回しにせねばならん
これが私の言う大事件だ
我々は天子様に拝謁し
釈明を求める
どけ
厳捕頭 親父さん 厳捕頭
神捕司が設立されて46年
天荒城で起きた重要事件や
殺人事件で
解決できなかったものはあるか
ない
だが これに乗じて騒ぎを起こす者がいれば
神捕司は外部の者が
都の安寧を乱すのを許すと思うか
許さん
お聞きになりましたな
事件は我々が解決します
あなた方は
国使邸に留まっていただく
口では何とでも言える
温布王子は
神捕司の保護下で
殺害されたのだ
どうやってそなたを信じろと
どうやって神捕司を信じろと
厳さん
どうだ
平気だ
またお前か
はい また私です
親父さん
帰郷していたのでは
なぜ戻ってきたのですか
北昆の使節団が
都に入ったと聞いて
急いで戻ってきた
新入りか
いい度胸だな
元来 度胸はあります
見習い捕快です
下がれ
はっ
楼神捕
我ら北昆の男児は
戦死はあっても
死を恐れる者はおらぬ
私が参ったのは
帝の口諭を伝えるためだ
勅命を聞け
帝の口諭である
これより
天荒城の九つの門を閉鎖する
士農工商
あらゆる身分の者
および三品以下の官吏は
勅命なくして出入りを禁ず
神捕司に７日以内に
犯人を捕らえるよう命じる
内閣と刑部の官吏は
神捕司の犯人追跡に協力せよ
背くことは許されぬ
はっ
燕さん
天子のお言葉は絶対だ
必ず北昆と
温布王子に償いをする
厳様
それはどうかな
分かりません
事件です
この部屋の中で
本当か
何て大胆なやつだ
温布王子が
神捕司の護衛下で殺害された
神捕司が設立されて
四十六年来
このような
前代未聞の事件は初めてだ
本来なら
国使邸は警備が厳重で
鳥一羽すら
入れぬはず
ましてや部外者の出入りなどあり得ぬ
外国からの賓客への贈り物は
幾重にも検査されているはずだ
あの黒い箱がどうして
贈り物の中に紛れ込んだ
さらに奇妙なのは
あの箱がまるで
予知したかのように
温布王子が殺害される
場面を予告し
細部まで寸分たがわなかったことだ
このような遺体は
白様でさえ
見たことがない
検視などできるはずもない
江盞 丁卯
中を見てこい
旦那様
何をしてるんです
中に入れてください
ここをどこだと思ってる
従姉がまだ中にいるんです
そこの若いの
下がれ 下がれ
お願いします 中に入れてください
いいでしょう
下がれ 下がれ
鷹捕の楼様が
ここでお待ちにと
楼様
ただの白役が
私に何の用だ
若いの
私がどうやって
神捕司に入ったか知ってるか
下がれ 下がれ
それは
字がうまいからだ
“筆は千軍を掃う”
“鉄画銀鉤”とは
私のことだ
ですから この現場で
書き写しの仕事があれば
すべて私が担当します
なら一緒に来い
はい
仕分けは退屈に見えるが
実は心身を修め
眼力を鍛える
字の練習にもなる
最高じゃないか
おい
足元に気をつけろ
危ないぞ
この調子でいけば
100年もすれば
俺も5人目の神捕になれるな
厳様
厳さん
手は
平気だ
どうだった
遺体は
体液の検査は難しいが
匂いからして
“閻魔が三更の死を命ずれば
誰が五更まで留められよう”
“閻魔の呼び声”だ
別名“七歩化屍散”
これは
入手困難なのでは
薬材が貴重なだけでなく
問題は精製過程だ
極めて危険で
少しでも間違えれば
自分まで溶かしてしまう
聞くところによると
“閻魔の呼び声”を精製する職人は
10人中9人が指を失うか
失明しているそうだ
それなら好都合だ
片っ端から尋問しろ
闇市で違法な薬を売る者を
全員取り調べれば
買い手が誰か分かる
それは俺に任せろ
ムチで一発しばけば
何でも白状する
その必要はない
私の知る限り
この天荒城で
唯一の“閻魔の呼び声”は
神捕司の検視部屋にある
あんたの部屋に
それはあり得ない
神捕司はすでに
龍の淵 虎の穴だ
あんたの部屋は
もっと恐ろしい
なぜ彼が
何といっても長官が
自ら採用した者だ
目をかけるのだろう
他に手がかりがない以上
人から調べるべきだ
最後に温布王子に近づいたのは
数人の舞姫のはず
蒙さんがもう尋問を始めてる
どこだ
ついてないわ
王子から
ご祝儀がもらえると思ったのに
結局 何もなしか
今日は非番のはずだが
なぜ春桃さんと
日を替わったのだ
私は
北昆の温布王子の
類いまれな美貌に憧れ
一目お会いしたくて
もう一度チャンスをやろう
言い直せ
兄が博打で借金を作り
家計が苦しくて
それで
温布王子のお眼鏡にかなえば
ご祝儀を弾んでもらえるかと
行け
お嬢さん
女の子は
どんなに腹が立っても
笑顔でいるべきだ
なぜなら
よく笑う女の子は
運がいいものだからな
また何かしてる
黎様
捜査にかこつけて女遊びとは
ご満悦ですな
白様 それは違います
私は
選り分けにかこつけて
捜査をしているのです
お嬢さん
なぜそんなに見覚えがあるのだろう
我々は
どこかで
会ったかな
真珠
この化屍散を人に使うと
最長でどのくらいで効き目が現れる
舞が一曲終わるまでよ
でなければ なぜ
“閻魔の呼び声”なんて名が付くの
温布は死ぬ前
ちょうど舞を一曲見ていた
時間からすると
犯人は
国使邸で毒を盛ったはずだ
毒が回った後
現場は封鎖され誰も出入りしていない
つまり犯人は
まだここにいる
舞姫に容疑は
だから言ったでしょう
私に任せれば
一人ずつムチで打てば
何でも白状しますよ
金魚ちゃん
見覚えがあると言ったろ
うそじゃなかっただろ
私のこと覚えてる
青陽様ですよね
よく太子様とお見えになるので
もちろん覚えています
青陽様 私を覚えてますか
覚えてますか 青陽様
覚えてますか 覚えてますか
皆さん
これは何でしょう
銀子だ 銀子だ
よし 見せてやろう
ちょうだい ちょうだい
欲しい
銀子
よし
慌てるな
質問をする
うまく答えられたら
褒美の銀子ははずむぞ
ありがとうございます
早く聞いてください
聞くが
言葉や銀子で
目的は果たせるのに
なぜある者は
剣を使いたがるのだ
若様 私たちはこれで
お嬢さん
手のたこが
少し多いな
何をなさるのですか
失礼
申し訳ない
蒙様は今 頭の中が
事件のことでいっぱいですので
恐らく
蒙様は
この娘の手のタコが
親指の付け根にあるとお思いで
彼女を長年
剣を振るってきた刺客だと疑われた
しかし この娘のタコは
指先にあります
これは長年 働いてきた証拠です
蒙様
私は長年 廓に出入りし
哀れな女子たちを
聚星楼に買い入れ
足を洗わせてきました
ですから
あなたより彼女たちのことを知っています
舞姫の尋問は
私に任せてはいかがでしょう
どうやら
我々は同じ境遇のようだな
青陽様は天下の大富豪
私とは違います
ならば
じっくり語り合いましょう
「出会いに身分は関係ない」
という言葉の意味を
青陽様は何かご教示を
こちらが聞きたい
なぜ温布王子を殺した
何を仰っているのですか
温布王子には護衛がいます
武術も知らない私が
どうやって殺せるというのです
確かに
お前は武術を知らない
手に長年 剣を握った
タコもない
だが
お前の指は
肌が荒れて
皮がひどく剥けている
それは
長年 毒を研究する者は
手に毒が付着しやすく
頻繁に手を洗う必要があるからだ
恐らく
お前は毒の使い手だろう
先日
太子と来国使邸を訪れた際
お前の琴の腕を見込み
聚星楼に誘った
誰も断れないほどの
破格の値段を提示した
だがお前は
断った
つまり
国使邸に残ったのは
お前にとって
成し遂げねばならぬことがあるからだろう
長年練ってきた計画が
一人の遊び人に見破られるとは
天の定めでしょうか
青陽様の仰る通りです
私は毒について
少々心得があります
まずい
どういう意味だ
蒙様の剣が速すぎて
容疑者を殺してしまうかと
歳寒剣が抜かれれば
必ず人が死ぬ
必ずしもそうではない
お前が例外だろう
行くぞ
皆様 お食事の時間です
厳さん まだか
拷問する前に
全て白状しました
その女は悲惨な身の上で
父と兄は
北昆の鉄騎に惨殺されました
それで去年
舞姫としてここに潜入し
復讐の機をうかがっていたのです
しかし
手も下さぬうちに
王子の温布が先に死んでしまった
以上です
では
殺人未遂の罪で
神捕司に送り 審理を待たせろ
はっ
時々 分からなくなる
復讐と自分の人生
どちらが大事なのか
他人の苦しみも知らずに
善行を勧めるな
蒙様は
さあな
あの氷みたいな男は
いつも一匹狼だからな
現場検証も尋問も
収穫はゼロだ
不審な者も全員調べたが
進展はない
温布が死んで
すぐに我々が
現場を封鎖した
人も物も
紙切れ一つ持ち出せない
だが誰の体からも
手がかりは見つからない
もしや捜査の方向が間違いで
犯人は
本当に外部の人間だったとか
あり得ない
なぜ そう断言できる
時間だ
皆様
お考えください
化屍散はあれほど強い毒です
もし
温布が外で
すでに毒を飲んでいたなら
舞を待たずして
毒が回っていたはずです
白様
その麺は長いこと置いていたから
のびてしまいましたよ
まだ食べられますか
青陽の若様は美食家ですから
こんな粗末な食べ物は口に合わないでしょう
いえ そうではなく
麺は時間が経つとのびるということです
温布は本当に
外で毒を飲んだ可能性がある
麺が汁を吸ってのびるように
紙も腹の中で長くあれば
溶ける
犯人が薬膜か
紙衣で化屍散を包み
温布に飲ませたとすれば
そして
そうすれば
時間をうまく計算すれば
国使邸に来る前に
毒を飲んでいても
舞が終わるまで持ちこたえ
腹の中で化屍散が溶け出すことも可能だ
では
犯人は本当に外部の人間か
やはりおかしい
もし犯人が
予告殺人を演出するなら
温布がいつ毒を飲み
いつ毒が回るか
寸分の狂いなく計算する必要がある
もし犯人が外にいたとしたら
これほど正確に
計算することはできないはず
では犯人は外にいるのか
それとも中にいるのか
もう一つ疑問点がある
一般的に
死体を隠滅するのは
死体を
発見されたくないからだ
しかし犯人は
すでに衆人環視の中で
人を殺している
では死体を溶かしたのは
一体なぜなのか
まさか単に人を脅すためか
それに
犯人がこれほど正確に毒を盛れるなら
どんな毒を使っても
同じはずだ
なぜわざわざ
これほど高価で
出所を突き止めやすい
化屍散を選んだのか
やるじゃないか 新入り
筋の通った分析だ
鉄捕様 お目にかかります
では なぜだと思う